Lembro dessa pergunta sendo feita por um professor meu de matemática no 9˚ ano do fundamental.

Primeiramente voce liga o primeiro interruptor e deixa ele ligada por um tempo.
Depois do tempo ter passado voce desliga este interruptor e liga o 2.
Vai para a sala das lampadas e veja qual delas está acesa. Esta é controlada pelo interruptor 2.
Depois toca em uma das lampadas que nao esta acesa. Se ela estiver quente ela é controlada pelo interruptor 1.
Caso contrário ela é controlada pelo interruptor 3.
